1. 飞行计划（7.5分）
   1. 思路基本清晰，计划步骤清楚
   2. 综合考虑
2. 规章要求（5分，选2）
   1. CCAR-121-R4对飞行签派员的合格要求是什么
   2. CCAR-65-R4对申请执照的签派员的要求是什么
   3. 航空承运人为什么要雇佣签派员
   4. 签派员在航班起飞前要准备哪些材料？获取哪些信息？
   5. 签派员在航班起飞前给机组简介本次飞行应包括哪些内容？
   6. 什么是运行控制？补充运行的定义是什么？
   7. 什么是ATIS？什么情况下使用？
   8. 什么是SMS？有几部分组成？
3. 气象（15分，选5）
   1. 简介不同气压数值在航空运行中的使用
   2. 简介威胁飞行安全的主要天气现象
   3. 影响我国的主要气团有哪些
   4. 简述锋面的种类，雾的种类及形成条件
   5. 简述结冰条件
   6. 气象报文的阅读 metar taf sigmet speci special
   7. 高空风温图、危险天气图的阅读和分析
   8. 简述风切变和下沉瀑流对飞行的影响
   9. 简述颠簸和结冰对飞行的影响
4. 放行准备（30分，选6）
   1. 航行通告的种类、阅读（A类、C类）、雪情通告
   2. 何时选择起飞备降机场？起飞备降机场的天气标准是什么？
   3. 如何选择备降机场？目的地备降机场的天气标准是什么？
   4. 公司机型的侧风和阵风标准
   5. 什么叫污染跑道？污染跑道运行应注意哪些问题？
   6. 什么叫新机长？新机长的着陆标准是怎么规定的？
   7. 签派员和机长的放行决定不一致时应该如何处理？
   8. 航空器系统和性能（10分，选4）
   9. 什么叫TODA、TORA、ASDA、LDA？他们有什么关系？
   10. 简介航空器的一种系统，如液压、燃油、飞行操纵、电源
   11. 什么叫飘降？什么时候选择飘降机场？
   12. 什么叫MEL、CDL，它们的作用是什么
   13. 什么是特殊机场？特殊机场飞行的要求有哪些？
   14. 什么是无油、最大起飞、最到着陆重量，考察重心知识的理解
5. 导航、情报（10分，选5）
   1. 航线图、机场图、停机位图
   2. 进、离场图
   3. 进近图
   4. 什么叫RVSM，中国RVSM特点
   5. 机场细则的阅读
   6. 什么叫ETOPS？
   7. 什么叫RNAV、RNP、PBN，有什么分类？目前哪些区域运行？有哪些要求？
   8. 仪表着陆系统包括哪些设备？
6. 手册、工具书（2.5分，选1）
   1. 对申请人进行公司总运行手册内容的考核
   2. 对申请人进行公司运行规范内容的考核
   3. 公司有哪些和签派有关的手册
   4. DRM的定义
7. 航路、改航、计划提交（5分，选2）
   1. 什么时候需要更改签派放行？什么时候需要重新签派放行？如何操作？
   2. 举例写一份公司常用航路的FPL或阅读FPL
   3. 航班在空中改航，签派员应该如何操作
   4. 签派员向管制部门提交FPL和机组准备飞行前资料有何规定
8. 通信（2.5分，选1）
   1. 公司主要有哪些与机组在航线上联系的通信方法？他们的有效距离是多少？
   2. 公司是怎样对航班进行全程监控飞行跟踪的？用什么设备确保签派员能够随时联系到机组？
9. 空中交通管制（5分，选2）
   1. 举例说明精密进近和非精密进近程序分别包括哪些
   2. 什么叫二类仪表着陆系统？哪些机场具备二类仪表着陆系统
   3. 空中交通管制空域划分和航线结构的知识
10. 航行记录（2.5分，选1）
    1. 根据规章要求，哪些文件需要保存？保存期限是多少？
    2. 签派放行单中有哪些内容？补充运行放行的内容有哪些？
11. 非正常和紧急（5分，选2）
    1. 何时宣布紧急状态？宣布紧急状态有什么方式？
    2. 简述公司签派工作有哪些方面需要有应急计划？
    3. 获悉飞机遭到劫持签派员应该如何处理？
    4. 获悉飞机上有炸弹或爆炸物签派员应该如何处理？
    5. 何时宣布最低油量？签派员应如何处理？
    6. 遇到紧急状态该如何汇报？


