1. 基本要求
   1. 思路基本正确，计划步骤清晰
   2. 飞行计划中各种重量的确定
   3. 起飞、着陆跑道的选择
   4. 进、离场航线的选择
   5. 航路的选择
   6. 航线高度的选择
   7. MEL、CDL项目的处理
   8. 飞行计划图标的选择
   9. 计划中油量、飞行时间的确定
   10. 舱单填写是否正确
2. 规章要求
   1. 对申请人进行CCAR-65R内容的考核*
   2. 对申请人进行CCAR-121-R4内容的考核*
   3. 飞行高度层配备规定*
   4. 对申请人进行公司总运行手册内容的考核
   5. 对申请人进行公司运行规范内容的考核
   6. 公司有哪些和签派有关的手册
   7. 航路宽度、空中走廊的规定、空域划分
   8. 航路安全高度规定
   9. 签派员在航班起飞前给机组介绍本次飞行应包括哪些内容
3. 气象知识
   1. 气象电报的阅读
   2. 高空风温图的阅读
   3. 危险天气图的阅读
   4. 简介不同气压值在航空运行中的使用
   5. 简介威胁飞行安全的主要天气现象
   6. 影响我国的气团有哪些
   7. 简述锋面的种类
   8. 简述雾的种类及形成条件
   9. 简述什么是结冰条件
   10. 什么是ATIS，在什么情况下使用
   11. 简述风切变和下沉气流对飞行的影响
   12. 简述颠簸和结冰对飞行的影响
   13. 什么是污染跑道？污染跑道运行应注意哪些问题？
   14. 公司机型的侧风标准
4. 航空器系统
   1. 液压系统
   2. 飞行操纵系统
   3. 空调系统
   4. 气源系统
   5. 警告系统
   6. 除防冰排雨系统
   7. 起落架系统
   8. 什么是MEL、CDL？它们的作用是什么？
5. 导航系统
   1. 高空图
      1. 航路距离
      2. MORA
      3. 比例尺、机场标高
      4. VOR、NDB、MEA、报告点
      5. 边界（管制区、情报区、扇区）、管制区频率
      6. 限制区、禁区、危险区、具体时间、高度、等待空域
   2. 仪表进近图
      1. 航向台、下滑台、指点标
      2. 扇区MSA试读，扇区中心点
      3. IAF、IF、FAF
      4. 天气标准
      5. 过度高度、过度高度层
      6. 复飞程序
   3. 机场图
      1. 跑道长度、宽度、入口标高、灯光系统
      2. PCN
      3. 起飞标准
   4. 什么叫RVSM？什么叫RVSM运行？
   5. RVSM运行对飞机设备要求有哪些？
   6. 什么叫ETOPS运行？ETOPS运行时间上分为哪几类？
   7. 什么是RNP
   8. 什么是区域导航
   9. 仪表着陆系统包括哪些设备？
   10. 简述5种机载导航设备？
       1. VOR
   11. 举例说明精密进近程序和非精密进近程序分别包括哪些？
   12. 什么叫二类仪表着陆系统？
6. 签派业务
   1. 签派员和机长的放行决定不一致时该如何处理？
   2. 什么时候需要更改签派放行？
   3. 什么时候需要重新签派放行
   4. 更改签派放行和重新签派放行后签派员应如何操作？
   5. 根据规章要求，哪些文件需要进行保存？保存的期限？
   6. 签派放行单有哪些内容？
   7. 公司是怎样对航班进行全程监控飞行跟踪的？
   8. 用什么设备确保签派员能够随时联系机组？
   9. FPL填写与阅读
   10. 飞行前向机组提供资料有何规定
   11. 航班在空中改航，签派员应如何操作？
7. 非正常和紧急程序
   1. 简述在应急情况下的签派工作
   2. 对公司应急手册的了解
   3. 获悉飞机遭到劫持签派员该如何处理
   4. 获悉飞机上有炸弹或爆炸物签派员该如何处理
   5. 何时宣布最低油量？签派员该如何处置？


