# 1. 华北局口试大纲

1. 基本要求

- 思路基本正确，计划步骤清晰
- 飞行计划中各种重量的确定
- 起飞、着陆跑道的选择
- 进、离场航线的选择
- 航路的选择
- 航线高度的选择
- MEL、CDL项目的处理
- 飞行计划图标的选择
- 计划中油量、飞行时间的确定
- 舱单填写是否正确

2. 规章要求

* 2.1 对申请人进行CCAR-65R内容的考核*

* 2.2 对申请人进行CCAR-121-R4内容的考核*

* 2.3 飞行高度层配备规定*

* 2.4 对申请人进行公司总运行手册内容的考核

* 2.5 对申请人进行公司运行规范内容的考核

* 2.6 公司有哪些和签派有关的手册

* 2.7 航路宽度、空中走廊的规定、空域划分

* 2.8 航路安全高度规定

* 2.9 签派员在航班起飞前给机组介绍本次飞行应包括哪些内容

3. 气象知识

* 3.1 气象电报的阅读

* 3.2 高空风温图的阅读

* 3.3 危险天气图的阅读

* 3.4 简介不同气压值在航空运行中的使用

* 3.5 简介威胁飞行安全的主要天气现象

* 3.6 影响我国的气团有哪些

* 3.7 简述锋面的种类

* 3.8 简述雾的种类及形成条件

* 3.8 简述什么是结冰条件

* 3.9 什么是ATIS，在什么情况下使用

* 3.10 简述风切变和下沉气流对飞行的影响

* 3.11 简述颠簸和结冰对飞行的影响

* 3.12 什么是污染跑道？污染跑道运行应注意哪些问题？

* 3.13 公司机型的侧风标准

4. 航空器系统

* 4.1 液压系统

* 4.2 飞行操纵系统

* 4.3 空调系统

* 4.4 气源系统

* 4.5 警告系统

* 4.6 除防冰排雨系统

* 4.7 起落架系统

* 4.8 什么是MEL、CDL？它们的作用是什么？

 5. 导航系统

* 5.1 高空图

* 5.1.1航路距离

* 5.1.2 MORA

* 5.1.3 比例尺、机场标高

* 5.1.4 VOR、NDB、MEA、报告点

* 5.1.5 边界（管制区、情报区、扇区）、管制区频率

* 5.1.6 限制区、禁区、危险区、具体时间、高度、等待空域

* 5.2 仪表进近图

* 5.2.1 航向台、下滑台、指点标

* 5.2.2 扇区MSA试读，扇区中心点

* 5.2.3 IAF、IF、FAF

* 5.2.4 天气标准

* 5.2.5 过度高度、过度高度层

* 5.2.6 复飞程序

* 5.3 机场图

* 5.3.1 跑道长度、宽度、入口标高、灯光系统

* 5.3.2 PCN

* 5.3.3 起飞标准

* 5.4 什么叫RVSM？什么叫RVSM运行？

* 5.5 RVSM运行对飞机设备要求有哪些？

* 5.6 什么叫ETOPS运行？ETOPS运行时间上分为哪几类？

* 5.7 什么是RNP

* 5.8 什么是区域导航

* 5.9 仪表着陆系统包括哪些设备？

* 5.10简述5种机载导航设备？

* 5.10.1 VOR

* 5.11 举例说明精密进近程序和非精密进近程序分别包括哪些？

* 5.12 什么叫二类仪表着陆系统？

 6. 签派业务

* 6.1 签派员和机长的放行决定不一致时该如何处理？

* 6.2 什么时候需要更改签派放行？

* 6.3 什么时候需要重新签派放行

* 6.4 更改签派放行和重新签派放行后签派员应如何操作？

* 6.5 根据规章要求，哪些文件需要进行保存？保存的期限？

* 6.6 签派放行单有哪些内容？

* 6.7 公司是怎样对航班进行全程监控飞行跟踪的？

* 6.8 用什么设备确保签派员能够随时联系机组？

* 6.9 FPL填写与阅读

* 6.10 飞行前向机组提供资料有何规定

* 6.11 航班在空中改航，签派员应如何操作？

 7. 非正常和紧急程序

* 7.1 简述在应急情况下的签派工作
* 7.2 对公司应急手册的了解
* 7.3 获悉飞机遭到劫持签派员该如何处理
* 7.4 获悉飞机上有炸弹或爆炸物签派员该如何处理
* 7.5 何时宣布最低油量？签派员该如何处置？

# 华东局口试大纲

1. 飞行计划（7.5分）
* 思路基本清晰，计划步骤清楚
* 综合考虑
2. 规章要求（5分，选2）


* CCAR-121-R4对飞行签派员的合格要求是什么 
* CCAR-65-R4对申请执照的签派员的要求是什么
* 航空承运人为什么要雇佣签派员
* 签派员在航班起飞前要准备哪些材料？获取哪些信息？
* 签派员在航班起飞前给机组简介本次飞行应包括哪些内容？
* 什么是运行控制？补充运行的定义是什么？
* 什么是ATIS？什么情况下使用？
* 什么是SMS？有几部分组成？

3. 气象（15分，选5）

* 简介不同气压数值在航空运行中的使用
* 简介威胁飞行安全的主要天气现象
* 影响我国的主要气团有哪些
* 简述锋面的种类，雾的种类及形成条件
* 简述结冰条件
* 气象报文的阅读 metar taf sigmet speci special
* 高空风温图、危险天气图的阅读和分析
* 简述风切变和下沉瀑流对飞行的影响
* 简述颠簸和结冰对飞行的影响

4. 放行准备（30分，选6）

* 航行通告的种类、阅读（A类、C类）、雪情通告
* 何时选择起飞备降机场？起飞备降机场的天气标准是什么？
* 如何选择备降机场？目的地备降机场的天气标准是什么？
* 公司机型的侧风和阵风标准
* 什么叫污染跑道？污染跑道运行应注意哪些问题？
* 什么叫新机长？新机长的着陆标准是怎么规定的？
* 签派员和机长的放行决定不一致时应该如何处理？

5. 航空器系统和性能（10分，选4）

* 什么叫TODA、TORA、ASDA、LDA？他们有什么关系？
* 简介航空器的一种系统，如液压、燃油、飞行操纵、电源
* 什么叫飘降？什么时候选择飘降机场？
* 什么叫MEL、CDL，它们的作用是什么
* 什么是特殊机场？特殊机场飞行的要求有哪些？
* 什么是无油、最大起飞、最到着陆重量，考察重心知识的理解

6. 导航、情报（10分，选5）

* 航线图、机场图、停机位图
* 进、离场图
* 进近图
* 什么叫RVSM，中国RVSM特点
* 机场细则的阅读
* 什么叫ETOPS？
* 什么叫RNAV、RNP、PBN，有什么分类？目前哪些区域运行？有哪些要求？
* 仪表着陆系统包括哪些设备？

7. 手册、工具书（2.5分，选1）

* 对申请人进行公司总运行手册内容的考核
* 对申请人进行公司运行规范内容的考核
* 公司有哪些和签派有关的手册
* DRM的定义

8. 航路、改航、计划提交（5分，选2）

* 什么时候需要更改签派放行？什么时候需要重新签派放行？如何操作？
* 举例写一份公司常用航路的FPL或阅读FPL
* 航班在空中改航，签派员应该如何操作
* 签派员向管制部门提交FPL和机组准备飞行前资料有何规定

9. 通信（2.5分，选1）

* 公司主要有哪些与机组在航线上联系的通信方法？他们的有效距离是多少？
* 公司是怎样对航班进行全程监控飞行跟踪的？用什么设备确保签派员能够随时联系到机组？

10. 空中交通管制（5分，选2）

* 举例说明精密进近和非精密进近程序分别包括哪些
* 什么叫二类仪表着陆系统？哪些机场具备二类仪表着陆系统
* 空中交通管制空域划分和航线结构的知识

11. 航行记录（2.5分，选1）

* 根据规章要求，哪些文件需要保存？保存期限是多少？
* 签派放行单中有哪些内容？补充运行放行的内容有哪些？

12. 非正常和紧急（5分，选2）

* 何时宣布紧急状态？宣布紧急状态有什么方式？
* 简述公司签派工作有哪些方面需要有应急计划？
* 获悉飞机遭到劫持签派员应该如何处理？
* 获悉飞机上有炸弹或爆炸物签派员应该如何处理？
* 何时宣布最低油量？签派员应如何处理？
* 遇到紧急状态该如何汇报？

