#我国出版的航图有哪几种？

* 机场障碍物
* 机场图
* 世界航图
* 精密进近地形图
* 仪表进近图
* 航路图
* 停机位图
* 区域图。

**高空图：**航路距离（公里、海里）、磁航向、磁差、MORA（最低偏航高度）、比例尺 机场 标高、VOR、TACAN、NDB、MEA、报告点、边界（管制区、情报区、扇区），管制区频率、限制区、禁区、危险区、具体时段、高度、等待空域

**仪表进近图：**航向台、下滑道、指点标、扇区MSA识读，扇区中心点、IAF、IF、FAF、天气标准、过渡高度、过渡高度层、复飞程序

**进离场图\(SID、STAR\)：**ATIS

**机场图：**跑道长度、宽度、入口标高、灯光系统、PCN，包括：对PCN的识别，

如：PCN90/R/B/X/T，能够说出各组成部分的含义；什么情况下ACN可以大于PCN？超出范围如何？（起降次数不得超过道面年度起降次数的5%。对于刚性道面，ACN不超过1.05PCN，对于柔性道面，ACN不超过1.10PCN）、起飞标准。**PCN90/R/B/X/T：**道面等级序号90，中强度刚性道面，胎压1.5，技术评定

| 道面类别 | 土基强度 | 胎压类型 | 评定方法 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| R:刚性 | A:高强度 | W:无限制 | T:技术评定 |
| F:柔性 | B:中强度 | X:1.5mpa | U:使用经验 |
|  | C:低强度 | Y:1.0mpa |  |
|  | D:特低强度 | Z:0.5mpa |  |



**AIP：**根据资料描述该机场的跑道、天气、消防、医疗救护等状况

**JEPPESEN航图：**VOR/DME台资料描述、MORA、MAA、MEA、边界、限制区域等、生效日期、比例尺

#RVSM运行对飞机设备要求有哪些？

缩小最小垂直间隔 RVSM-Reduced Vertical Separation Minimum

8900米到12500米之间，高度层缩小到600米。全中国都实行。

（1）两套独立的高度测量系统

（2）一套二次监视雷达（SSR）高度报告应答机

（3）一套自动高度控制系统

（4）一套高度告警系统

#什么叫ETOPS运行？

是指在飞机计划运行的航路上至少存在一点到任一延程运行可选备降机场的距离超过飞机在标准条件下静止大气中以经批准的一台发动机不工作时的巡航速度飞行60分钟对应的飞行距离（双发）或超过180分钟对应的飞行距离（三发及以上）的运行。

#ETOPS运行时间上分为哪些种类？

双发延程营运，飞行以批准的1台发动机停车时的巡航速度，在包含离合格机场远于1小时飞行时间的航路上做营运飞行。分为75分钟，120，180

| 类型 | 75 | 90 | 120 | 180 | 207 | 240 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 机型 |  |  |  | A333、B777 |  | A333（Trent772C） |
| 航线 |  |  |  | 华东-澳洲-华东 |  | ZSPD-北美-ZSPD |



#什么是可用机场？什么是合适机场？

**可用机场：**经审定适用于大型飞机公共运输承运人所用飞机运行的机场，或认为等效安全的机场。

**合适机场：**是指飞机预计最早到达前一小时到最晚到达后一小时的时间窗口内，如果可用机场的天气实况或预报或两者的组合，表明其天气条件不低于合格证持有人运行规范中规定的运行最低标准，并且该机场的地面条件能够保证安全着陆，则该机场为合适机场。

#什么叫PBN

PBN是指在为航空器RNAV或RNP系统配备事宜的导航基础设施的情况下根据特定的空域概念拟实施的运行，在精度、完好性、可用性、连续性和功能性方面所需达到的性能要求。

这一性能要求通过PBN导航规范来说明。

PBN导航规范基于WGS-84坐标系。

标志着航行方式从基于传感器导航到基于性能导航的转变

#什么叫RNP？

南中国海实施RNP有何特点所需导航性能精度，数值根据航空器至少有95%的时间能够达到预计导入导航性能精度的数值来确定（侧向海里）

#什么叫RNAV？

#区域导航运行对编制FPL电报有什么要求？

在导航信号覆盖的范围内或者飞机机载设备条件允许或者两者结合作用下，飞机可以沿任意期待的路径飞行，

飞行计划第10 项中填写字母“R”。

#仪表着陆系统包括哪些设备？

包括航向道、下滑道、信标台。

