飞行器部分的内容最后更新
#什么叫TODA、TORA、ASDA、LDA? 它们有什么关系？
* TODA（Take-off  Distance  Available可用起飞距离）：可用起飞滑跑距离的长度加上净空道（如设有）的长度。
* TORA(Take-off  Run  Available可用起飞滑跑距离)：由适当的当局宣布可以用于飞机起飞滑跑的跑道长度。
* ASDA(Accelerate  Stop  Distance  Available可用加速停止距离)：可用起飞滑跑距离的长度加上停止道（如设有）的长度。
* LDA(Landing  Distance  Available可用着陆距离)：公布的可用并适用于飞机着陆时进行地面滑跑的跑道长度。
* 注意：净空道含义（是指没有障碍物穿过飞机在跑道头上空时所设置的净空面，并且当计算涡轮动力运输类飞机的起飞性能时考虑在内。净空道用于飞机起飞爬升至35FT）

|名称|定义|
|---|---|
|TODA|=|
|TORA|=|
|ASDA|=|
|LDA|=|

#简介航空器的一种系统。
各机型液压系统B737-300
飞机有三个液压系统：A、B 和备用系统。如系统A 和/或系统B 压力失效，使用备用系统。
液压系统向以下飞机系统供压：飞行控制、轮子刹车、前缘襟翼和缝翼、前轮转弯、后缘襟翼、反推、起落架、自动驾驶。
A 系统或B 系统可单独向所有飞行控制供压而不影响飞行操纵能力。
每个液压系统有一个液压油箱位于主轮舱区域内。系统A 和系统B 的油箱由引气增压，备用系统油箱与系统B 油箱相连以进行增压及加注。对所有油箱的增压保证了到所有液压泵的正向液压流向。
A320/319/321
飞机安装有三个连续工作的液压系统；蓝、绿和黄系统。每一系统都有自己的液压油箱。系统正常工作压力为3000PSI（冲压空气涡轮作动时为2500PSI）。液压油不能从一个系统传输到另一个系统。
绿系统由1号发动机驱动的增压泵增压。蓝系统由一电动泵增压，应急情况下还可以使用RAT（冲压空气涡轮）驱动的液压泵。黄系统由2号发动机驱动的液压泵增压。黄系统也可以由一电动泵增压，使得在地面发动机停车时也可以使用黄液压系统。机组还可以使用一手摇泵为黄系统增压，以便在没有电源时操作货舱门。
通过双向动力转换组件（PTU），黄系统可以给绿系统增压，反之亦然。当绿系统和黄系统压差大于500PSI时，动力转换组件自动开始工作。因此，在地面发动机停车时，PTU可以使绿系统增压。
在失去电源或双发失效时，一个与液压泵连接的掉落式RAT可使蓝系统工作，若ACBUS1和ACBUS2都失效则RAT自动放出。它可以从顶板人工放出。仅当飞机在地面上时才可以收存。
CRJ
液压动力由三个独立的系统提供，分别称为1号、2号和3号系统。
每个系统都有两个液压泵：一个主泵（A泵）在正常情况下提供动力，一个备用泵（B泵）提供补充动力。1号和2号系统的主泵为发动机驱动泵（EDP）。1号和2号系统的备用泵则是交流电动马达泵（ACMP）。3号系统的两个液压泵都是交流马达电动泵。
液压系统提供动力操作方向舵、升降舵、副翼、副翼扰流板、飞行扰流板、地面扰流板、轮刹、前轮转弯和起落架的收放。为了防止丧失重要的飞行操纵功能，方向舵、升降舵和副翼由一个以上的液压系统提供动力。
EMB145
装有两套独立的液压系统，每套系统是由一个发动机驱动泵和一个电动马达驱动泵提供动力。两套液压系统完全一致，区别在于每个系统提供给液压力的使用设备不同，以及液压系统1中装有一优先权活门。
在加油和进行地面测试时，可在地面连接液压系统。液压系统参数可在可以在MFD(多功能显示)和EICAS显示上表示。
每套液压系统包括一个液压油箱、一套液压管道、一个发动机驱动泵、一个电动马达驱动泵、一个关断活门、一个蓄压瓶以及安装在液压1系统中的优先权活门。

#什么叫飘降、越障？
飘降：假设当飞行途中最关键时出现一台发动机不工作，此时在巡航高度上，预定飞行航路两侧各25KM宽度范围内必须有600米的越障余度，而且，航空器在预定降落机场上空450米高度必须能保持正上升梯度。
越障：越障程序是假设在飞行过程中随时出现一台发动机不工作时，飞机在整个预定航路两侧各25 公里宽度范围内必须能保持300 米的越障余度，并在一台发动机失效后，在准备着陆机场上空能保持高于机场450 米的高度。
越障的要求比飘降的要求更为严格

#什么是MEL、CDL，它们的作用是什么？
MEL手册是公司飞机在遇到有不工作设备和系统的放行指南；
CDL手册是公司飞机在遇到有缺少飞机次要部件时的放行指南。
作用：使用MEL/CDL手册使飞行机组在设备项目失效时可利用其余的系统和设备。在确保安全的前提下，最大限度地提高飞机的利用率，为公司创造效益。MEL/CDL手册只是决定放行的条件不是维护的标准。
注意：
1、当翼尖小翼发生掉落，应查手册《CDL》。
2、当飞机起飞后发现故障，应查手册《飞行机组操作手册》和《快速检查单》


#液压系统

液压传动是一种建立在帕斯卡原理之上，以液体为工作介质，利用液体静压来完成传动功能的一种传动方式，也称容积式传动。

特征：

1.必须在封闭的容器内进行

2.压力取决于负载

3.输出速度取决于液体流量

4.主要参数为压力p和流量Q

5.液压功率等于压力与流量的乘积

常用液压元件：

1.液压油

2.液压泵

3.液压控制单元

4.液压执行单元（作动筒）

5.液压辅助元件（液压油箱、油滤蓄压器）

#飞行操纵系统

飞机飞行操纵系统是飞机上所有用来传递操纵指令，驱动多面运动的所有部件和装置的总和，用于控制飞机的飞行姿态、气动外形、乘坐品质。驾驶员通过操纵飞机的各舵面和调整片来实现飞机绕纵轴、横轴和立轴旋转，以完成对飞机的飞行姿态和飞行轨迹的控制。

三个环节

1.中央操纵机构

2.传动机构

3.驱动机构

#起落架系统

起落架装置是飞机的重要组成部分，起落架装置包括起落架和改善起落性能的装置两部分。起落架由承力机构、减震机构、机轮和收放机构组成。起落架可使飞机从地面/水面起飞、着陆、滑行、停放并吸收着陆撞击动能。

配置形式

1.后三点式

2.前三点式

3.自行车式

主要系统

1.减震系统

2.收放系统

3.转弯系统

4.机轮和刹车

#空调系统

飞机座舱空调系统的基本任务是咋各种不同的飞行状态和外界条件下，使飞机的驾驶舱、旅客舱、设备舱及货舱有良好的环境参数，以保证驾驶员和乘客的正常工作条件和生活环境、设备的正常工作及货物的安全。

主要系统

1.气源系统：空中发动机压气机引气，地面和空中APU，地面气源车

2.温度控制系统：

a\)座舱温控：温度传感器、控制器、温控活门

b\)蒸发循环制冷系统：

c\)空气循环制冷系统：

3.空气分配系统：

a\)组成

b\)再循环设备

c\)座舱局部加温

4.座舱压力控制系统

a\)座舱压力不能大于8000ft，上升率不能大于500ft/min，下降率不能大于350ft/min

b\)三段式座舱压力控制：自由通风、等压控制、等余压控制

5.货舱加温及设备冷却

a\)货舱加温

b\)电子设备冷却

#燃油系统

燃油系统是为存储和输送动力装置所需燃料而设置的。一架飞机完整的燃油系统包括两大部分：飞机燃油系统和发动机燃油系统。一般将由发动机直接驱动的燃油泵之前的燃油系统划归在飞机燃油系统。

除了燃油箱之外，飞机燃油系统包括以下分系统：邮箱同期系统、加油/抽油系统、供油系统、空中应急放油系统和指示、告警系统。

1.油箱及通气系统

a\)类型：软、硬、结构

b\)布局：中央、主、通气、配平、中央辅助

2.加油、抽油系统

a\)重力加油

b\)压力加油

3.供油系统

a\)重力供油

b\)动力供油：电动离心机燃油增压泵

4.燃油指示告警系统

#防火系统

防火系统分为火警探测系统和灭火系统两个部分

火警探测系统对发动机和机体潜在的着火区域的火警温度、过热温度、烟雾浓度和高压热空气泄露等状况进行监控，一旦监控数据达到告警值，则立即发出目视和声响警告，并且指出需要采取的具体措施。

火警探测原理

1.单元型火警探测器：热敏电门、热电偶

2.连续型火警探测器：电阻、电容、气体感温环线

3.灭火系统：固定灭火系统、手提灭火器

#防冰和排雨系统

水汽开始凝结为水的温度称为露点温度

当空气中无数微小的水滴凝聚在一起，或遇到了微粒杂质并附着在其上时，它们便形成了体积更大的水滴。当水滴进一步降温至冰点并遇到了凝结核时，就可以进一步冻结为冰。而有的水滴虽然温度降低至冰点，但仍然以液体的形式存在，被称为过冷水滴。

容易积冰的区域：机翼前缘、发动机进气道、安定面前缘、探头、风挡玻璃等曲率半径小的区域


