计划中爬升（TOD）和下降顶点的确定

己知巡航高度和起飞重量，查航线升性能图表，可得爬升所需时间，所需燃油，距离。己知巡航高度和落地重量，查下降性能图表，可得下降时间，所需燃油，距离。

# 备降场的确定

备降场应该符合机长的标准，燃油规定，距离、

# 航路宽度、空中走廊的规定、空域划分

航路宽度20KM，左右各10KM，如果有限制，可以缩短，但最短不得超过8KM。

空中走廊的宽度通常为10公里，其中心线两侧各5公里。受条件限制的，其宽度不得小于8公里。

# 中国的管制空域分为四种类型，

* 高空管制空域（A类空域）、标准大气压高度6000米以上的空间

* 中低空管制空域（B类空域）、标准大气压高度6000米（含）至其下某指定高度的空间

* 进近（终端）管制空域\(C类空域\)

* 和机场管制地带\(D类空域\)

# 飞行高度层配备规定

真航向

0到179之间，900米到8100米，600米一个高度层，

8900米之上到12500米之间，600米一个高度层，

13700米之上，1200米一个高度层。

180度到359度之间，600米到8400米之间，600米一个高度层，

9200米到12200米之间，600米一个高度层，

13100米以上1200米一个高度层。

# 航路安全高度规定

高原、山区高出航路的中心线、航线两侧各25KM以内最高标高600米，在其他地区　高出航路的中心线、航线两侧各25KM以内最高标高400米

# CCAR121对飞行签派员的合格要求是什么？

121.415/431条

\(a\)在国内、国际定期载客运行中担任飞行签派员的人员，应当持有飞行签派员执照，并且按照本规则N章批准的训练大纲，圆满完成相应飞机组类中的一个型别飞机的下列训练：

\(1\)飞行签派员**初始训练**，但是如果该飞行签派员已对同一组类的另一型别飞机接受了初始训练，则只需完成相应的转机型训练。  
 \(2\)**运行熟悉**，在驾驶舱观察按照本规则实施的运行至少5小时（含一次起飞和着陆）。对于驾驶舱没有观察员座位的飞机，可以在配备耳机或者喇叭的前排旅客座位上观察。本款要求可以用额外增加一次起飞和着陆代替一个飞行小时的方法，将运行熟悉小时数减少至不低于2.5小时。  
 \(3\)对于新引进组类的飞机，在开始投入本规则运行后90天之内，不满足本款第\(2\)项中运行熟悉要求的人仍可以担任飞行签派员。

\(b\)飞行签派员所签派的飞机与原签派的同型别飞机存在差异时，应当接受该飞机的**差异训练**。

\(c\)飞行签派员应当在前12个日历月内完成**定期复训**地面训练和资格检查。

\(d\)飞行签派员应当在前12个日历月内在其签派的每一组类飞机的一个型别飞机上，满足本条\(a\)款第\(2\)项中的运行熟悉要求。对每一组类飞机，本款要求可以使用按照本规则第121.407条批准的该组类一个型别的飞行模拟机，完成训练观察**5小时**的方法来满足。但是，如果使用飞行模拟机来满足本款要求，不得减少小时数。

\(e\)合格证持有人在批准飞行签派员担任飞机签派任务前，应当确认该飞行签派员熟悉其行使签派管辖权的运行区间的所有运行程序。但是，经审定合格可以签派飞机通过其他某个运行区间的飞行签派员，在与经审定合格的对该运行区间行使签派管辖权的飞行签派员协调后，可以签派飞机通过其他某个运行区间。

# CCAR65对飞行签派员的合格要求是什么？

资格要求  
 （a）参加飞行签派员执照理论考试的人员应当年满21周岁。  
 （b）参加飞行签派员执照实践考试的人员应当通过第65.55条规定的理论考试，

并满足第65.57条规定的经历要求。  
 （c）获得飞行签派员执照资格应当符合下列要求：

（1）年满23周岁；  
 （2）具有大学专科（含）以上学历；  
 （3）能够读、说、写并且理解汉语；  
 （4）通过了本规则第65.59条规定的实践考试；  
 （5）按照CCAR67部规定的体检标准体检，并取得体检合格证。

# 航空承运人为什么要雇用签派员？

第121.103条 飞行签派中心 合格证持有人应当证明，对于其所实施的运行拥有足够数量的飞行签派中心，并且这些飞行签派中心的位置和能力，能够确保对每次飞行进行恰当的运行控制。  
 第121.395条 飞行签派员 实施国内或者国际定期载客运行的合格证持有人，应当在每一飞行签派中心安排有足够数量的合格飞行签派员，以确保对每次飞行进行恰当的运行控制。

第121.531条 国内、国际定期载客运行的运行控制责任

\(a\)合格证持有人应当对运行控制负责。  
 \(b\)机长和飞行签派员应当对飞行的计划、延迟和签派或者放行是否遵守中国民用航空规章和合格证持有人的运行规范共同负责。  
 \(c\)飞行签派员应当对下列工作负责：

\(1\)监控每次飞行的进展情况；

\(2\)分析与发布该次飞行安全所必需的信息；

\(3\)如果根据其本人或者机长的判断，认为该次飞行不能按照计划或者放行的情况安全地运行或者继续运行时，取消或者重新签派该次飞行。

# 签派员在航班起飞前应准备哪些资料，并获取那些信息？

飞行签派人员于飞机起飞前1小时30分钟收集以下情报：  
 a\)起飞机场、航路、目的地机场和备降机场的天气实况和天气预报；  
 b\)航空器情况，是否有MEL保留故障；  
 c\)有关客货情况：  
 d\)航路、机场设施和空中服务情况；  
 e\)最新航行通告；  
 f\)是否属特殊运行或特殊机场运行

g\)影响飞行的其他情况。

# 签派员在航班起飞前给机组简介本次飞行应包括哪些内容？

**国内、国际定期载客运行中飞行签派员向机长的通告    
**\(a\)在开始飞行之前，飞行签派员应当向机长提供可能影响该次飞行安全的机场条件和导航设施不正常等方面的所有现行可得的报告或者信息，并且应当向机长提供可能影响该次飞行安全的每一所飞航路和机场的所有可得的天气实况报告和天气预报，包括晴空颠簸、雷暴、低空风切变等危险天气现象。  
 \(b\)在飞行期间，飞行签派员应当及时向机长提供可能影响该次飞行安全的天气条件，包括晴空颠簸、雷暴、低空风切变等危险天气现象，和有关设施、服务不正常的任何可以获得的补充信息。

# 什么是运行控制？

是合格证持有人使用用于飞行动态控制的系统和程序对某次飞行的起始，持续，终止行使控制权的过程。

# 飞行员、乘务员和签派员的值勤时间和休息时间规定

配备2名驾驶员时，飞行员执勤期最多14小时，期内飞行时间不得超过8小时，对于不多于2个航段的飞行，可以延长至9小时，执勤期后应该安排至少连续10小时的休息期。

发生运行延误时，若驾驶员的实际执勤时间未超过14小时，则休息期可缩短至9小时，发生运行延误时，执勤期最多可延长至16小时，执勤期后应该安排至少连续10小时的休息期不得缩短。

每月的飞行小时数不得超过100小时。

签派员连续工作时间不得超过10小时，每个连续24小时内，应该安排有休息至少8小时，

连续7天内，应至少有连续24小时的休息。

# 不同气压数值在航空运行中的使用

* **场面气压\(QFE\)：**是指航空器着陆区域最高点的气压。
* **修正海平面气压\(QNH\)：**是指将观测到的场面气压，按照标准大气条件修正到平均海平面的气压。
* **标准大气压\(QNE\)：**是指在标准大气条件下海平面的气压。其值为1013.2百帕（或760毫米汞柱高或29.92英寸汞柱高）。
* **高\(Height\)：**是指自某一处特定基准面量至一个平面、一个点或者可以视为一个点的物体的垂直距离。
* **高度\(Altitude\)：**是指自平均海平面至一个平面、一个点或者可以视为一个点的物体的垂直距离。
* **飞行高度层\(Flight Level\)：**是指以1013.2百帕气压为基准的等压面，各等压面之间具有规定的气压差。
* **过渡高度\(Transition Altitude\)：**是指一个特定的修正海平面气压高度，在此高度或以下，航空器的垂直位置按照修正海平面气压高度表示。
* **过渡高度层\(Transition Level\)：**是在过渡高度之上的最低可用飞行高度层。过渡高度层高于过渡高度，二者之间满足给定的垂直距离。
* **过渡夹层\(Transition Layer\)：**是指位于过渡高度和过渡高度层之间的空间。



