#气象电报的阅读

#高空风温图的阅读

#危险天气图的阅读

#简介不同气压值在航空运行中的使用

#简介威胁飞行安全的主要天气现象

#影响我国的气团有哪些

#简述锋面的种类

#简述雾的种类及形成条件

形成雾的基本条件是近地面空气中水汽充沛，有使水汽发生凝结的冷却过程和凝结核的存在。

贴地气层中的水汽压大于其饱和水汽压时，水汽即凝结或凝华成雾。

根据雾形成的天气条件，

按天气学分类法可将雾分为气团雾及锋面雾二大类。

气团雾是在气团内形成的，锋面雾是锋面活动的产物。

根据气团雾的形成条件，又可将它分为冷却雾、蒸发雾及混合雾三种。根据冷却过程的不同，冷却雾又可分为辐射雾、平流雾及上坡雾等。其中最常见的是辐射雾和平流雾。

辐射雾：由于地表辐射冷却形成的雾。

形成条件：

1、夜间晴朗少云；

2、微风（一般1-3m/s）；

3、近地面空气湿度大

平流雾：暖湿空气流到冷的下垫面冷却形成的雾。

形成条件：

1、适宜的风向风速（由暖湿空气区吹向冷的下垫面区，风速一般在2-7m/s之间）；

2、暖湿空气与冷的下垫面温差显著；

3、暖湿空气相对湿度大

#简述什么是结冰条件

地面和起飞时的外界大气温度或飞行中的大气全温（TAT）为10℃（50℉）或以下并且出现任何形式的可见湿气或水气（例如云、能见度小于1英里的雾、雨、雪、冻雨、冰晶等）时，结冰条件存在。

地面和起飞时的外界大气温度为10℃（50℉）或以下，在机坪、滑行道或跑道上运行时，道面上的雪、冰、积水或半融雪可能被发动机吸入或在发动机、短舱或发动机传感器探头上结冰，因此也存在结冰条件。

#什么是ATIS，在什么情况下使用

自动终端情报服务 (Automatic Terminal Information System, 简称ATIS或情报通播) 是在繁忙的机场自动连续播放的信息服务，通常在一个单独的无线电频率上进行广播，包括主要的与飞行相关的信息，如天气、可用跑道、气压及高度表拨正值等信息。飞行员通常在和管制员等单位建立联系前收听通播，了解相关情况以减少管制员的工作量及避免频道拥挤。正常情况下通播每小时更新一次，天气变化迅速时也可随时更新，依次以字母代码 A, B, C...Z 表示，按照ICAO公布的标准字母解释法判读。

#SPECI和SPECAL电报的区别？

对外，对内

1、格式不同：SPECI使用与METAR报一样的格式和内容编发；SPECIAL使用缩写明语格式即英语简语编报。

2、用途不同：SPECI是向外发布用于飞行计划、对空气象广播（如ATIS）、地空数据链，SPECIAL主要用于航空器进离场。

3、传播范围不同：SPECI报向本机场以外发布；SPECIAL供本机场的各航空气象用户（主要有ATC及航空公司）

      	SPECI    	SPECIAL
  格式  	电码       	缩略语    
  用途  	计划、通波、数据链	进离场    
  范围  	对外发布     	本场     

简述风切变和下沉气流对飞行的影响

简述颠簸和结冰对飞行的影响

颠簸：使飞操纵困难甚至失去操纵，损害飞机结构，减少发动机功率，造成飞行员和乘客的紧张和疲劳，甚至危及安全。

结冰：破坏飞机的空气动力性能，降低动力装置效率，甚至产生故障，影响仪表和通讯甚至失灵。

什么是污染跑道？污染跑道运行应注意哪些问题？

污染跑道（CONTAMINATED）：

1. 供使用的道面25%以上有大于3毫米（1/8英寸）的积水或冰、雪、雪浆等覆盖。
2. 起飞滑跑的高速区、抬机头前轮和离地区域或者在着陆滑跑的高速区、接地区域有污染物覆盖，应认为是污染跑道。

湿跑道

公司机型的侧风标准
