#签派员和机长的放行决定不一致时该如何处理？

向机长解释原因，坚持原则和放行标准，如果仍不一致，可上报值班主任，值班经理。

#什么时候需要更改签派放行？
* 更换飞机
* 更换机长
* 飞机出现未列入签派记录的MEL/CDL项目。
* 机载燃油发生超过下述的变化：窄体机误差200KG,宽体机误差500KG
* 滑行后拉回
* 航路中出现航班不能签派运行的任何情况。

#什么时候需要重新签派放行
* 飞机起飞后因故返航时，飞行签派员应重新签派放行飞机。
* 在航路上更改初始签派放行目的地机场，如改航、加降、备降等着陆后，应对该飞机重新签派放行。
* 在第一次签派放行的航路经停站地面停留时间超过下列标准，飞行签派员应对飞机重新签派放行：
 * 1小时(国内运行)；
 * 6小时(国际运行)。

#更改签派放行和重新签派放行后签派员应如何操作？

* 飞行签派员应主动向机长提供已填写的签派放行单或放行电报，或用电话与机长重新签派飞机，提供最新的天气资料和航行通告
* 如在航路上更改签派放行单，应由飞行签派员和机长共同决定，并必须记录更改内容。签派员应该为航班选择航路备降场并将航路最新天气情况和航路通告通报机长，并通过VHF\HF\ACARS或通过管制转达等联络方式与机组全程保持联系。保证飞机出现可能的情况时获得及时信息传递。




#根据规章要求，哪些文件需要进行保存？保存的期限？

- 填写好的装载舱单；
- 签派或者放行单；
- 飞行计划。
- 合格证持有人应当保存前款规定的文件的副本至少3个月。

#签派放行单有哪些内容？

1)飞机的国籍标志、登记标志、制造厂家和型号；

(2)承运人名称、航班号和计划起飞时间；

(3)起飞机场、中途停留机场、目的地机场和备降机场；

(4)运行类型说明，例如仪表飞行规则、目视飞行规则；

(5) 最低燃油量。

(b)签派单应当至少包括或者附有下列文件：

在机长与飞行签派员签署放行单时可以获得的关于目的地机场、中途停留机场和备降机场的最新天气实况报告和预报。签派单还可以包括：
(1)机长或者飞行签派员认为必需的或者希望具有的其他天气实况报告和预报；

(2)飞行计划；

(3)航行通告。

#公司是怎样对航班进行全程监控飞行跟踪的？

#用什么设备确保签派员能够随时联系机组？

#FPL填写与阅读

(FPL-CES5102-IS
-A333/H-SDE2E3FGHIJ5M1RWY/LB1
-ZBAA0000
-K0879S1010 LADIX W40 YQG W142 DALIM A593 DPX A470 DALNU W166
 ZJ W167 SASAN R343 PK
-ZSSS0143 ZSHC
-PBN/A1B2C1D1L1O1S2 DOF/170721 REG/B6119
 EET/ZSHA0029
 SEL/EFPS CODE/7800EC OPR/CHINA EASTERN
 RMK/TCAS II)
 
*  `(FPL` “（”表示报文开始，FPL表示此报文为FPL报
* `CES5102` 三位呼号及航班号
*  `IS` I表示仪表飞行，S表示定期航班，具体如下：
 
| 数据项  | 含义                 |
| ---- | ------------------ |
| I    | 表示整个飞行准备按照仪表飞行规则运行 |
| V    | 表示整个飞行准备按照目视飞行规则运行 |
| Y    | 先仪表                   |
| Z    | 先目视                   |
| G    | 通用航空飞行             |
| M    | 军用飞行               |
| N    | 非定期的航空运输飞行         |
| S    | 定期航班               |
| X    | 其他                 |

* `A333/H` 

|数据项|含义|机型|
|----|----|----|
|H 重型|最大起飞全重≥136t |A333 |
|M 中型|136t＞最大起飞全重＞7t|A320|
|L 轻型|7t≥最大起飞全重||

* `SDE2E3FGHIJ5M1RWY/LB1`

| 数据项  | 含义                 |数据项|含义|
| ---- | ------------------ |---|---|
| N    | 航空器载未有标准的通信、导航、进近设备或此类设备不工作 |||
|** S **   | 航空器载有标准的通信、导航、进近设备并可工作 |||
| A    | GBAS着陆系统    |K|   微波着陆系统MLS            |
| B    |       |L|     仪表着陆系统ILS        |
| C    |         |O| 全向信标台VOR   |
| **D **   | 测距仪DME          |**R**| 获得PBN运行批准  |
| E1    | FMC、way-point、ACARS        |**W**|**获得最小垂直间隔批准**|
|** E2 **   | 数据链飞行情报服务D-FIS、航空器通信寻址与报告系统ACARS   |Y|   |
| **E3 **   | 起飞前放行PDC、航空器通信寻址与报告系统ACARS             ||    |
|F|自动定向仪ADF|||
|G|全球导航卫星系统GNSS|||
|**H**|甚高频|||
|I|惯性导航系统 inertial|||

|数据项|含义|
|----|----|
|L||
|B1||

* `ZBAA0000` 起飞机场 起飞时间（UTC）

* `K0879S1010`

|数据项|含义|
|----|----|
|K后随4位数字|真空速，km/h|
|N后随4位数字|真空速，n mile/h|
|M后随3位数字|1% 马赫数|

|数据项|含义|
|----|----|
|M后随4位数字|表示以10m为单位的海拔高度 M0840|
|S后随4位数字|表示以10m为单位的标准米制飞行高度层 S1130|
|A后随3位数字|表示以100ft为单位的海拔高度 A100|
|F后随3位数字|表示以100ft为单位的飞行高度层 F330|

* `LADIX W40 YQG W142...` 航路点

* `ZSSS0143`

* `ZSHC`

* `PBN/A1B2C1D1L101S2`

 



#飞行前向机组提供资料有何规定

#航班在空中改航，签派员应如何操作？

* 在航路上更改签派放行单时，应由飞行签派员和机长共同决定，并必须记录更改内容。
* 但由于条件所限或情况紧急，允许机长独立更改签派放行单并在着陆后通报飞行签派部门。
* 此时，签派员应该为航班选择航路备降场并将航路最新天气情况和航路通报告通报机长，并通过甚高频，高频，ACARS或通过管制转达等凌所与机组全程保持联系，
* 保证飞机出现可能的情况时能够获得及时的信息传递。

#公司主要有哪些与机组在航线上联系的通信方法？它们的有效距离是多少
* ACARS（北纬82度以南地区）
* 机载卫星电话（北纬70度以南地区）
* PHONE PATCH：美国ARINC公司的电台（HF）和stockholm radion(HF)（上述两家公司地面通讯站点覆盖的范围，具体台站在公司运行手册通讯章节中有具体介绍）
* VHF（机场范围50海里）
* 通过电话，联系航线所经相关地区的区域管制部门，通过区域管制部门协助联系机组
